La tribu Kayı est l'une des 24 tribus de la confédération turque des Oghouzes. C'est d'elle qu'est issue la dynastie ottomane, elle a été fondée par Kayı Han vers le ixe siècle.
En turc ottoman : Kayı boyu, est l'une des 24 plus grandes tribus appartenant aux peuples turcs Oghouzes, et c'est l'une des branches de la fédération tribale Bozok.

La tribu est venue avec les seldjoukides au xie siècle de l'Asie centrale à l'Anatolie, certains groupes de la tribu Kayı se sont installés dans les Balkans depuis le xive siècle.

Dans la Turquie actuelle, la province de Bilecik est considérée comme le centre de la tribu Kayı, et les origines de la dynastie ottomane et des dirigeants de l'Empire ottoman et du califat ottoman appartiennent à cette tribu elle-même.

